eh.
Então o objetivo do catálogo de produtos é melhorar
a qualidade da descrição dos produtos com atributos organizados,
documentos anexados, imagens, fotos, facilitando o tratamento administrativo,
fiscalização e análise de risco.
Então guarda isso daí que que acontece
eh quando a gente usa essa palavra Atributos A palavra atributos eh é
um de muito importante quando a gente vai falar de Catalunha e produtos,
porque lembra do exemplo que eu dei de que olha só
eh o que o governo ele tá solicitando.
É que cada importador ele tem ali um repositório virtual,
que ele tenha uma base de dados daquela de todos os seus produtos importados.
Você que é bom, mas isso é fácil,
porque eu já tem mesmo pra aqueles que importam cem
e pra aqueles que importam eh cem mil itens diferentes.
O problema, né?
E a dificuldade é que o governo ele pede que, para cada item importado,
seja preenchido aquilo que ele está chamando de atributos e
atributos. Nada mais eh, quer dizer, além de ser uma característica, né.
Então, o que que acontece para a definição do módulo catálogo de produtos?
O governo federal passou, aí?
Acho que dos últimos cinco,
seis anos eh reunido com vários segmentos com vários setores.
Se não, se eu não me engano, foram cerca de Ah, quarenta e três.
Eh, a gente vai passar por isso.
Daqui a pouco foram cerca de quarenta
e três setores exatamente pra definir eventuais atributos
que serão obrigatórios o preenchimento para fins do
cumprimento da obrigatoriedade do catálogo de produtos,
né?
Então,
o que eu posso dizer é que foram
mapeados cerca de sessenta mil diferentes atributos e que
isso nos leva a uma média de mais ou menos sete atributos para cada MC M.
O que quer dizer que
dentro do seu cadastro dentro desse repositório virtual que você será,
vamos dizer obrigado a preencher e a vincular a sua?
Do Inpe, né?
Você também terá eh que responder perguntas relacionadas
às características de cada um daqueles itens.
Bom Raquel.
Que perguntas são essas perguntas como a composição, o material, o tamanho,
a largura, a finalidade, bem como
o país de origem, o fabricante, né?
Então a gente tá falando,
vamos dizer de uma empresa que hoje ela importe cem itens diferentes, ou seja,
ela tem ali, na sua base de importação, cem importados.
Bom,
você vai ter que fazer eh esse cadastro do
catálogo de produtos e você vai ter que vincular,
né?
Esse catálogo de produtos dentro do ambiente do Portal único,
neste modo do catálogo de produtos que vai, tá vinculado à tua do que você vai dizer?
Bom, mas sim, é fácil. O problema é que o preenchimento que você vai precisar fazer
não é apenas do item. Não é apenas da classificação fiscal, é também dos atributos.
E se a gente pensar naquela loja que eu disse,
há pouco que existe uma média de sete atributos para cada MC m,
a gente tá falando de que você que tem cem produtos importados,
você terá setecentos atributos a serem a serem respondidos a serem preenchidos,
o que já se torna muito difícil. Agora, se você é uma empresa, né?
Se você é um gerente de importação
de uma empresa que tem cem mil,
nesse caso você vai ter setecentos mil atributos
a serem preenchidos e normalmente são informações técnicas.
Informações que por vezes tá eh dispersa dentro da corporação.
Eh, em uma área de engenharia ou que só quem tem é o fornecedor.
Então o catálogo de produtos ele ele, apesar de no médio e longo prazo,
trazer uma mudança gigantesca, uma rastreabilidade e um ganho né?
De eh redução no prazo de fiscalização,
não vai mais precisar fazer fiscalização porque já vai ter ali o controle.
Você vai ter ali a possibilidade de ter o licenciamento único, ou seja,
licenças aplicadas pra um único item E pra múltiplas operações, né?
Até o momento dessa integração, né.
E de que as empresas consigam fazer o upload subir,
né?
As as informações, das suas bases de dados atreladas com os múltiplos atributos,
Isso será eh, realmente,
Um esforço substancial eh pra os importadores brasileiros,
mas deixa eu voltar um pouquinho aqui.
Então eh o catálogo de produtos, né, ele proporciona.
Ele tem o objetivo profis proporcionar informações
que produtos sejam fornecidos uma única vez,
como eu disse, né?
Então você não vai precisar vai tá lá direto ou não vai ser automático?
Você vai dizer Ah, o ver então automaticamente a do Inpe já puxa o fornecedor, eh
as informações, a descrição.
Então a ideia também é que o cat de produtos ele reduza problemas relacionados.
Obviamente, a qualificação fiscal, a descrição de mercadoria,
ou até que ele reduza essa discrimina da autoridade aduaneira
de diferentes localidades no Brasil eh questionar a descrição Ah,
não.
Essa descrição não tá boa o suficiente.
Aí você manda ajuste, e aí, em outro, você manda por outro porto,
ou uma um outro fiscal, vai lá e fala não precisa alterar.
Então isso tudo agora vai vai ser regis registrado, né?
Com rastreabilidade dentro do sistema do portal, único, né,
Então só aumentar a agilidade dos órgãos,
anuentes permite a concessão de licenças, né?
Como eu disse para o produto uma vez só, né?
É então, essa é uma base. Ela foi construída dentro do âmbito do mapeamento, né?
E definição dos atributos, como eu comentei.
Então o catálogo de produtos ele foi, ele é defini, ele é um um alicerce, um módulo.
Vamos dizer assim, absolutamente relevante dentro do programa Portal. Único, né?
Então,
eh. Foram cerca de repres, foram cerca de quarenta e três setores da economia, né?
Eh, representantes participaram desse mapeamento dos atributos.
Existe uma lista Tá, você deve. Tá pensando pô. Mas quais são esses atributos, né?
Bom hoje, um módulo de catálogo de produtos cem
E para qualquer MC m que você digite
já vai ali automaticamente aparecer os atributos.
Eu vou mostrar pra vocês, né?
Mas eh o fato é que são respostas específicas e técnicas, né?
Eh Então eu chamo muita atenção aqui.
Conhecendo bastante essa essa realidade das empresas que importam no Brasil.
Eu sei que muitas ainda não tão
atentando a essa obrigatoriedade do catálogo de produtos,
mas é realmente um dever de casa eh pras próximas.
Eh pros próximos meses não pras próximas semanas
pra aqueles que ainda não atentaram pra isso,
né?
Então a base atual conta com com a criação de dos atributos
de todos os noventa e sete capítulos da N c N,
né?
Eh em ambiente de treinamento no, no Portal Único como eu disse, né?
EH e aí, como eu falei, são sessenta mil atributos em média sete pra cada MC N